Repository: tkoyama010/mayavi-doc-translations
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/installation.po
Languages: ja, zh_cn

source: Installation
ja: インストール
zh_cn: 安装

source: Section summary
ja: セクションの概要
zh_cn: 分节概述

source: This section details the various ways of installing Mayavi.
ja: このセクションでは，Mayaviをインストールするさまざまな方法について説明します．
zh_cn: 这一节将介绍Mayavi不同的安装方法。

source: If you already have Mayavi up and running, you can skip this section.
ja: すでにMayaviを起動して実行している場合は，このセクションをスキップできます．
zh_cn: 如果您已经有一个可以正常使用的Mayavi，您可以跳过本节。

source: By itself Mayavi is not a difficult package to install but its dependencies are unfortunately rather heavy. Fortunately, many of these dependencies are now available as wheels on PyPI. The two critical dependencies are,
ja: Mayavi自体はインストールするのが難しいパッケージではありませんが，残念ながら依存関係はかなり重いです．幸いなことに，これらの依存関係の多くはPyPIのwheelとして使用できるようになりました．
zh_cn: 就Mayavi本身而言，它的安装并不复杂，但是它依赖很多库。所幸，它的依赖现在都能从PyPI获取。其中有两个非常重要的依赖：

source: VTK_
zh_cn: VTK 可视化工具箱

source: A GUI toolkit, either PyQt4_, PySide_, PyQt5_ or wxPython_.
ja: GUIツールキット， PyQt4_ ，PySide_ ，PyQt5_ ，または wxPython_ ．
zh_cn: GUI 图形化界面，PyQt4, PySide, PyQt5 或者 wxPython都是可以的。

source: The latest VTK wheels are available on all the major platforms (Windows, MacOS, and Linux), but only for 64 bit machines. Python 3.x is fully supported on all these operating systems and Python 2.7.x on MacOS and Linux. If you are out of luck, and your platform is not supported then you will need to install VTK yourself using your particular distribution as discussed in the `General Build and Installation instructions <http://docs.enthought.com/mayavi/mayavi/installation.html#installing-ready-made-distributions>`_
ja: 最新のVTKwheelは，すべての主要プラットフォーム(Windows，MacOS，およびLinux)で利用できますが，64ビットマシンでのみ利用できます．Python3.xはこれらすべてのオペレーティングシステムで，Python 2.7.xはMacOSとLinuxで完全にサポートされています．あなたのプラットフォームがサポートされていない場合は， `General Build and Installation instructions <http://docs.enthought.com/mayavi/mayavi/installation.html#installing-ready-made-distributions>`_
zh_cn: 最新的 VTK 包适用于所有主流操作系统 (Windows, MacOS,以及Linux)，但是仅支持64位。Python 3.x 已经完全支持所有的操作系统，Python 2.7.x 仅支持MacOS 和 Linux。如果您的系统不支持，则您需要自行安装VTK匹配您的发行版。更多信息详见：`General Build and Installation instructions <http://docs.enthought.com/mayavi/mayavi/installation.html#installing-ready-made-distributions>`

source: On Python 3.x you will need to install PyQt5_ and wheels are available for this. On 2.7.x you have more options, and can use PySide_, PyQt4_, and wxPython_. These can be installed from pip or from your package manager.
ja: Python3.xでは， PyQt5_ をインストールする必要があります．2.7.xには他にもオプションがあり， PySide_ ， PyQt4_ ， wxPython_ を使うことができます．これらは，pipまたはパッケージマネージャからインストールできます．
zh_cn: 如果是Python 3.x 您需要安装 PyQt5 等相关依赖。对于2.7.x PySide, PyQt4, 以及wxPython会是您的选择。您既可以用pip方式安装，也可以使用包管理器安装。 译者注：包管理器值得是Anaconda等发行版。

source: Currently, Mayavi itself should work with the new wxPython 4.x. However, traitsui_, pyface_, and other ETS packages do not yet support it so the UI will not work correctly. Older versions should work. PyQt/PySide should work largely out of the box. PySide2 is still young so YMMV.
ja: 現在，Mayavi自体は新しいwxPython4.xで動作するはずです．ただし， traitsui_ ， pyface_ ，およびその他のETSパッケージではまだサポートされていないため，UIは正しく動作しません．古いバージョンでも動作するはずです．PyQt/PySideは，ほとんどそのままの状態で動作するはずです．PySide2はまだ若いのでYMMVです．
zh_cn: 当前，Mayavi和最新版的wxPython 4.x兼容，但是traitsui, pyface和其他的ETS包还无法支持，因此会导致UI发生错误。但是更早一点的版本是可以正常使用的。PyQt/PySide是可以直接使用的，PySide2则自行选择。

source: Installing with `pip`
ja: `pip` でのインストール
zh_cn: 使用pip命令安装

source: pip_ is the PyPA_ recommended tool for installing Python packages from PyPI_. The latest version of Mayavi available on PyPI can be found `here <https://pypi.python.org/pypi/mayavi>`_.
ja: pip_ は， PyPA_ からPythonパッケージをインストールするための PyPA_ 推奨ツールです．PyPIで入手可能なMayaviの最新バージョンは， `ここ <https://pypi.python.org/pypi/mayavi>`_ で見ることができます．
zh_cn: pip是 PyPA推荐、用于从PyPi安装而使用的安装工具。在PyPI可以找到最新版的Mayavi。`here <https://pypi.python.org/pypi/mayavi>`

source: Required python packages can be automatically fetched and installed with pip_.
ja: pip_ を使用すると，必要なpythonパッケージを自動的にfetchしてインストールできます．
zh_cn: 所需的依赖包可以自动获取并在pip下完成安装。

source: Latest stable release
ja: 最新の安定版リリース
zh_cn: 最新的稳定版

source: As of the latest release, i.e. 4.6.0 and above, if you are using Python 3.x and are on a 64 bit machine, installation via pip_ is the easiest and is as follows::
ja: 最新リリース4.6 .0以降では，Python3.xを使用していて64ビットマシンを使用している場合， pip_ によるインストールが最も簡単で，次のようになります．
zh_cn: 截止到最新版本，也就是4.6.0以上，如果您在64位系统上使用Python 3.x，最简单的方式是使用pip命令进行安装：

source: Thats it!
ja: よし!
zh_cn: 这样就完成了！

source: If you are unable to do this, read the documentation above and find a way to install VTK and a suitable UI toolkit and then repeat the above.
ja: これができない場合は，上記のドキュメントを読み，VTKと適切なUIツールキットをインストールする方法を見つけて，上記の手順を繰り返します．
zh_cn: 如果您无法像这样安装，您需要阅读文档并寻找一种安装VTK的方式和一个合适的UI工具箱，然后再重复以上步骤。

source: If you are interested in the jupyter notebook support as well, do the following (after ensuring that you have jupyter_ installed of course)::
ja: jupyterノートブックのサポートにも関心がある場合は，次の操作を行います(もちろん jupyter_ がインストールされていることを確認した後で)．
zh_cn: 如果您更喜欢jupyter notebook的方式，则您需要按照下面的方式进行（你需要确保已经安装了jupyter notebook）：

source: You will also need to have ipywidgets_ and ipyevents_ installed. These can be installed via pip or your favorite package manager.
ja: また， ipywidgets_ と ipyevents_ がインストールされている必要があります．これらは，pipまたは任意のパッケージマネージャを使用してインストールできます．
zh_cn: 您需要预装ipywidgets和ipyevents。它们可以直接使用pip安装，或者使用库管理器进行安装。

source: Bleeding edge
ja: 最新版
zh_cn: 最新版

source: If you want to install the latest version of Mayavi from github, you can simply do the following::
ja: githubから最新バージョンのMayaviをインストールするには，次の手順を実行します．
zh_cn: 如果您想要从github安装最新版，您可以这样进行：

source: Add the jupyter nbextensions using the instructions in the section above and you should be good to go.
ja: 上記の手順に従ってjupyter nbextensionsを追加すれば，準備は完了です．
zh_cn: 按照前面的说明添加jupyter nbextensions扩展。

source: Mayavi depends on several packages that are part of ETS. Sometimes it is possible that the in-development mayavi version may depend on some feature of an unreleased component. The ETS packages that Mayavi depends on are apptools_, traits_, traitsui_, pyface_, and envisage_. In case one of these are required these can also be installed via git. They are all relatively easy to install packages.
ja: Mayaviは，ETSの一部である複数のパッケージに依存しています．開発中のmayaviバージョンが，リリースされていないコンポーネントの一部の機能に依存している可能性があります．Mayaviが依存するETSパッケージは， apptools_ ，traits_ ， traitsui_ ， pyface_ ，および envisage_ です．これらのいずれかが必要な場合は，gitを使ってインストールすることもできます．いずれも比較的簡単にパッケージをインストールできます．
zh_cn: Mayavi 由几个扩展包组成，它们都是ETS的一部分。有时候Mayavi可能会对某些未发布的部分有依赖关系。Mayavi依赖的ETS扩展包有 apptools, traits, traitsui, pyface, 和envisage。如果需要它们，您可以通过git进行安装，它们都非常容易安装。

source: Installing ready-made distributions
ja: 既製のディストリビューションのインストール
zh_cn: 安装预制的发行版

source: Windows
zh_cn: Windows系统

source: Under Windows the best way to install Mayavi is to install a full Python distribution, such as `Enthought Canopy`_, Pythonxy_, or Anaconda_. Note that for Pythonxy, you need to check in 'ETS' in the installer, when selecting components. If you want to reduce the disk space used by Pythonxy, you can uncheck other components.
ja: Windows環境でMayaviをインストールする最善の方法は， `Enthought Canopy`_ ， Pythonxy_ ， Anaconda_ などの完全なPythonディストリビューションをインストールすることです．Pythonxyについては，コンポーネントを選択するときにインストーラーで 'ETS' をチェックインする必要があることに注意してください．Pythonxyが使用するディスク容量を減らすには，ほかのコンポーネントのチェックを外します．
zh_cn: 在Windows系统下，安装Mayavi的最好方法是安装完整的Python发行版，比如Enthought Canopy, Pythonxy,或者Anaconda。需要注意的是，对于Pythonxy，在安装过程中添加组件的时候，您需要加入'ETS' 选项，如果您想节约磁盘空间，可以不勾选其它选项。

source: MacOSX
zh_cn: MacOSX 系统

source: The full Python distribution `Enthought Canopy`_ (that includes Mayavi) or Anaconda_ are also available for MacOSX.
ja: Pythonの完全なディストリビューション `Enthought Canopy`_ (Mayaviを含む)または Anaconda_ はMacOSXでも利用可能です．
zh_cn: 完整的Python发行版 Enthought Canopy（包含Mayavi）或者Anaconda对MacOSX都是支持的。

source: Ubuntu or Debian
ja: UbuntuまたはDebian
zh_cn: Ubuntu 或 Debian 译者注：Linux系统的2个发行版，实测Manjaro和Arch都可以正常使用。

source: Mayavi is packaged in Debian_ and Ubuntu_ and can be installed via ``apt``.
ja: Mayaviは Debian_ と Ubuntu_ にパッケージされており， ``apt`` でインストールできます．
zh_cn: 对于 Debian 和 Ubuntu系统 使用apt命令即可完成安装。

source: RedHat EL3 and EL4
ja: RedHat EL3およびEL4
zh_cn: RedHat EL3 及 EL4:

source: The full Python distribution `Enthought Canopy`_ (that includes Mayavi) is also available for RHEL3 and 4.
ja: Pythonの完全なディストリビューション `Enthought Canopy`_ (Mayaviを含む)はRHEL3と4でも利用できます．
zh_cn: 完整的Python发行版`Enthought Canopy`（包括Mayavi）都支持RHEL3 及 RHEL4。

source: EDM is Enthought's freely available python environment manager. It allows new python users to create light-weight and custom python environments. A major advantage of EDM is its robust state-of-the-art management of package dependencies, with support for resolving conflicts and ensuring consistent package version sets. It can be downloaded from `edmInstaller <https://www.enthought.com/products/edm/installers/>`_.
ja: EDMは，無料で入手できるEnthoughtのPython環境マネージャーです．新しいPythonユーザは，軽量でカスタムなPython環境を作成できます．EDMの主な利点は，パッケージの依存関係を最先端の方法で確実に管理できることです．競合を解決し，一貫したパッケージ・バージョン・セットを確保できます．これは `edmInstaller <https://www.enthought.com/products/edm/installers/>`_ からダウンロードできます．
zh_cn: EDM是Enthought提供Python免费管理器。它可以为刚接触Python的用户创建轻量级的环境，也能创建自定义的环境。EDM的主要优点是它的稳定性，对依赖的管理出色，对依赖之间冲突的管理较佳及版本间的兼容性支持较好。它可以从这里下载：<https://www.enthought.com/products/edm/installers/>`

source: EDM provides Python 2.7.x as well as Python 3.x runtimes. Python 2.7 is the default version. After installing EDM, mayavi can be easily installed from the terminal by using `edm`::
ja: EDMはPython 2.7.xとPython3.xランタイムを提供します．Python 2.7がデフォルトバージョンです．EDMをインストールした後，端末から `edm` を使って簡単にmayaviをインストールできます．
zh_cn: EDM提供Python 2.7x以及Python 3.x。其中Python2.7x是默认的版本。安装EDM之后，mayavi可以用edm从终端轻松完成安装：

source: This will install mayavi along with 'pyqt'. After this, you can start a shell with the default python version by running::
ja: これにより，mayaviと 'pyqt' がインストールされます．この後，次のコマンドを実行して，デフォルトのPythonバージョンでシェルを起動できます．
zh_cn: 这样的命令会将mayavi和pyqt同时进行安装。之后您可以打开shell使用默认的Python版本，通过以下命令：

source: This should set Mayavi for the default python 2.7.
ja: これにより，MayaviがデフォルトのPython 2.7に設定されます．
zh_cn: 这将会把Mayavi设定为默认的python 2.7版本。

source: For python 3.6.x, you can install it by running:
ja: python 3.6.xの場合は，次のコマンドを実行してインストールできます．
zh_cn: 对于 Python3.6.x版本，您需要这样安装：

source: Where 'py3' is the name of the environment. You may change this name to something else if you wish. Once you create the environment, you can activate it as follows::
ja: ここで， 'py3' は環境の名前です．必要に応じて，この名前を別の名前に変更できます．環境を作成したら，次の手順でアクティブにできます．
zh_cn: 其中 'py3' 是环境的名称。您可以改成您想要的名称，当您完成创建，您可以用以下方式激活它：

source: You can now install mayavi as follows::
ja: これで，次のようにmayaviをインストールできます．
zh_cn: 现在您可以使用以下方式安装mayavi：

source: Note that 'pyqt' needs to be installed explicitly for python 3.6 as well as for python 2.7.
ja: 'pyqt' は，python 3.6およびpython 2.7に対して明示的にインストールする必要があることに注意してください．
zh_cn: 需要注意的是，pyqt的安装需要明确指定是匹配的 python3.6 还是 python2.7。 译者注：以往的经历，这个位置是比较容易错的地方，pyqt的版本安装错误会导致错误。

source: Conda is an open source package management environment management system for installing multiple versions of software packages and their dependencies. Conda is included in Anaconda and Miniconda.
ja: Condaは，複数バージョンのソフトウェア・パッケージとその依存関係をインストールするためのオープンソースのパッケージ管理環境管理システムです．CondaはAnacondaとMinicondaに含まれています．
zh_cn: 开源的包管理器Conda，用于安装多种不同版本的依赖。Anaconda和Miniconda都有Conda管理器。

source: Miniconda is a small "bootstrap" version that includes conda, python, and the packages they depend on. Depending on your operating system, you can download the `MinicondaInstaller <https://conda.io/miniconda.html>`_
ja: Minicondaは小さな "bootstrap" バージョンで，conda，python，そしてそれらが依存するパッケージを含みます．オペレーティングシステムによっては， `MinicondaInstaller <https://conda.io/miniconda.html>`_ をダウンロードできます．
zh_cn: Miniconda 是一个包含conda管理器在内的轻量级辅助程序，它还囊括python及其支持的库在内。根据您的操作系统，您可以自行进行下载：<https://conda.io/miniconda.html>

source: After installing conda you need to run the following from command line::
ja: condaをインストールしたら，コマンドラインから以下を実行する必要があります．
zh_cn: 安装完conda之后，您需要从cmd运行以下命令：

source: You should be all set with this. As of Mayavi 4.6.0 you can also use ``pyqt=5``.
ja: これで準備万端です．Mayavi 4.6 .0以降では， ``pyqt=5`` を使うこともできます．
zh_cn: 您需要做一些设定，对于 Mayavi 4.6.0您可以使用``pyqt=5``。

source: Installing with `Conda-forge`
ja: `Conda-forge` によるインストール
zh_cn: 使用"Conda-forge"进行安装

source: Conda-forge is a community-led conda channel of installable packages. For more information on conda-forge, you can vist their their website_.
ja: conda-forgeはコミュニティ主導のインストール可能パッケージのcondaチャネルです．conda-forgeの詳細については，彼らの website_ にアクセスしてください．
zh_cn: Conda-forge 是一个社区版的conda镜像，更多的信息，您可以参考conda-forge的网站。

source: Follow these steps to install using conda-forge:
ja: conda-forgeを使用してインストールするには，次の手順に従います．
zh_cn: 您可以使用conda-forge进行以下步骤的安装：

source: First, clone the environment or build one from scratch::
ja: まず，環境のクローンを作成するか，環境を最初から構築します．
zh_cn: 首先是克隆或者创建的一个新的环境：

source: Then add the conda-forge channel::
ja: 次に，conda-forgeチャンネルを追加します．
zh_cn: 添加 conda-forge镜像：

source: Activate the 'pyforge' environment::
ja: 'pyforge' 環境をアクティブ化します．
zh_cn: 激活 pyforce 环境：

source: You will need to install these dependencies for Mayavi::
ja: 同じキーワードが重複している場合は，最後のインスタンスが使用されます．
zh_cn: 您需要对Mayavi的依赖进行安装：

source: Finally, Mayavi can be installed as::
ja: 最後に，Mayaviは次のようにインストールできます．
zh_cn: 最终，安装Mayavi：

source: Testing your installation
ja: インストールのテスト
zh_cn: 测试您的安装结果

source: The easiest way to test if your installation is OK is to run the mayavi2 application like so::
ja: インストールがOKかどうかをテストする最も簡単な方法は，次のようにmayavi2アプリケーションを実行することです．
zh_cn: 测试安装结果的最好的方式是运行mayavi2，就像这样：

source: To get more help on the command try this::
ja: コマンドの詳細なヘルプを表示するには，次の操作を実行します．
zh_cn: 从cmd获取更多mayavi的帮助信息：

source: ``mayavi2`` is the mayavi application. On some platforms like win32 you will need to double click on the ``mayavi2.exe`` program found in your ``PythonXY\Scripts`` folder. Make sure this directory is in your path.
ja: ``mayavi2`` はmayaviアプリケーションです．win32などの一部のプラットフォームでは，"PythonXY\Scripts"フォルダにある"mayavi2.exe"プログラムをダブルクリックする必要があります．このディレクトリがパスにあることを確認してください．
zh_cn: mayavi2 是 mayavi的应用。对于一些不同的操作系统，比如win32系统，您需要双击 "mayavi2.exe"程序。这个文件存在于您的"PythonXY\Scripts"文件夹中，您需要确保它在您的环境变量中。

source: Mayavi can be used in a variety of other ways but the ``mayavi2`` application is the easiest to start with.
ja: Mayaviは他にもさまざまな方法で使用できますが，最初は ``mayavi2`` アプリケーションが最も簡単です．
zh_cn: Mayavi可以有多种使用方式，但"Mayavi2"应用程序是最简单的方式。

source: If you have the source tarball of mayavi or have checked out the sources from the github repository, you can run the examples in ``mayavi*/examples``. There are plenty of example scripts illustrating various features. Tests are available in the ``mayavi*/tests`` sub-directory.
ja: mayaviのソースtarballがある場合や，githubリポジトリからソースをチェックアウトしている場合は， ``mayavi*/examples`` の例を実行してください．さまざまな機能を説明するスクリプト例は多数あります．テストは ``mayavi*/tests`` サブディレクトリにあります．
zh_cn: 如果您有mayavi的源码，或者确保了来源可靠的 github 仓库，您可以运行mayavi*/examples，里面有足够的案例说明其特性，另外测试案例也在其子目录 mayavi*/tests 中。

source: Test suite
ja: テストスイート
zh_cn: 测试组

source: The basic test suites for tvtk and mayavi can be run using nose::
ja: tvtkとmayaviの基本的なテストスイートは，noseを使って実行できます．
zh_cn: tvtk和mayavi的基础测试组可以使用nose运行：

source: The integration tests can be run as::
ja: 統合テストは次のように実行できます．
zh_cn: 集成测试命令如下：

source: Troubleshooting
ja: トラブルシューティング
zh_cn: 检修

source: If you are having trouble with the installation you may want to check the :ref:`getting-help` page for more details on how you can search for information or email the mailing list.
ja: インストールに問題がある場合は， :ref:`getting-help` ページで情報の検索方法の詳細を確認するか，メーリングリストに電子メールを送ってください．
zh_cn: 如果您的安装出现了问题，而您想要检查，请参考 Getting help 页面寻找更多的细节，它将告诉您如何检索信息以及发送邮件。
